[음악]
요한복음 5장 31절에서
38절 내가 내 자신을 위하여
증언하면 내 증언은 유효하지
못하다 그러나 나를 위하여 증언하시는
분이 따로
계시다 나는 나를 위하여
증언하시는 그분의 증언이 유효하다는
것을 알고 있다
너희가 요한에게 사람들을 보냈을 때에
그는 진리를
증언하였다 나는 사람의 증언을 필요로
하지
않는다 그런데도 이런 말을 하는 것은
너희가 구원을 받게 하려는
것이다 요한은 타오르며 빛을내는
등이었다 너는
한속
하였다 그러나 나에게는 요한의
[음악]
증언보감
그분의 모습을 본적도
없다 너희는 또 그분의 말씀이 너희
안에 머무르게 하지
않는다 그분께서 보내신 일을 너희가
믿지 않기
때문이다 건강한 신앙인이 되어가면서
나타나는 심리적인 상
[음악]
있
대 처음에는 자기 자신에게만 관심을
두지만 경험의 범이가
넓어지면서 나를 벗어난 어떤 내외적인
상황에서도 주인이자 손님의 자리를
갔습니다 방관자로 잊지 않고 진정한
참여자가
됩니다 모든 경험을 기분좋게
받아들이면서을 통
기가 자의 실체들을 깨달아갑니다
즉 인간존재를
특징짓는 고통 성욕 공포 좌절 등을
이해하는 능력을
갖습니다 또한 사람의 약함을
받아들이고 그것을 비난하지
않습니다 그래서 자신을 미워하지 않고
자기를
달는을
3 사회와의 작은 갈등과 더불어
살아가며 그 과정에서 자신을 찾아가는
길을 보게
됩니다 즉 지나치게 수줍어 하거나
의기소침해지고 자신들이 가진 인간적인
면모들을 발견해
갑니다 그래서 자기 감정을 구태
억지로 숨기지 않고 직하게
드러내며 정을 억압하기 보다 건설적인
방향으로 이끄는 삶을 살게
됩니다 4 내가 약한 것과 같이 다른
사람들도 약하다고
생각하여서 다른 사람들의 행동에
아량이
생기며
비난하지도 탓하지도 않게
됩니다 5 자신의 에너지를 불안과
고통을 피하기 위해 방어벽을
구축하데만 소모하는
병적인 삶에서
벗어나 마음 안에서 올라오는
자연스러운 욕구를 충족하는 삶 지금
여기에 머무는 삶을
삽니다 그래서 늘 감사하는 마음으로
삽니다 6 자신에 대하여 부당하게
부정적인 관념을
형성하고이를 극복하려고 절망적인
노력을
하거나 혹은 자신에 대해
과도 이상을 설정해
놓고서이를 유지하기 위해 전하지도
않습니다 즉 남보다 나은 자신을
입증하는 대신에 자기 자신이 되려고
노력합니다 세례자 요한의 행적을 보면
그분이 사람들을 대하시는 기록을 보면
그분의
마음이
건강지
[음악]
문제는 이런 마음을 갖기 위한 과정이
쉽지가 않다는
것입니다 사람의 마음 안에서는 기대
역할을 수행하라고 요구하는 부분과
이에 불만을 갖고
반항하며 회피적인 자세를 보이는
부분으로 분열이 되어 서로 싸움이
일어나 그 결과 심한 내적 갈등을
빚게 됩니다
이런 내적 갈등의
사이에서 꾸준히
기도하면서 자기를 위한 삶이
무엇인지를 찾아가는 과정이 그리
만만치가 않다는
것입니다 세례자 요한이 광야에서 거친
옷을 입고 사셨다는 것은 그분이 자기
수행에 얼마나 전력을 하셨는지
알려줍니다 세레자 요한의
당당함이 얻어진 것이 절대로 아니라는
말입니다 매일매일 자기 마음을
탐색하세요
처음에는 어두움만이 보이나 차차로 내
마음 안에서 작은 천사들 마치 반딧불
같은 존재들이 살아 있음을 보게
되고 그런 만남의 시간을 통하여 나의
인생이 하님이 보시기에 절대 의를는
것이라는 을 가지게
되고 세상에 대하여 당당해질
[음악]
것입니다